'xxii PRAEFA Tm.

»cor-2³7· aut adulterantes verbum. Dei. Sed ’

‚dealiis-loquor.

conciones - An ejusmodi conciones ‚ ubi

sacre non ad·
· mittunt tam

vertuntur graviffima rerum aeter-

siecum ἀίων narummomenta„ laetum decet ,δε

ὼ “enus-

hilare dicendi genus , quod aut
puerilibus sententiolis lasciviat ,
'aut casuris , fi leviter excutiantur ,
flosculis niteat? An quisquam sa-
nge mentis ferat oratorem , ubi sa-
lus aut pernicies audientium agi--
tur, curiose verba aucupantem, in
dimetiendis syllabis ‚componens-
disque vocibus occupatum ‚ con-
gerentem studiose antitheta· utau-
riurm· voluptati serviat , anxium·
e de fama ingenii, & cui esse
⁶ erto vacet? Commoveaturne
quisquam illius adhortationibus
aut increpationibus ‚ quem tumi-
dum , ac sui jadkantem , & ambi-
tiosum institorem el uentiae in
tanto suo ὅτ aliorum ‘ferimine
videat ? Quo fugerit interim ardor
ille & impetus animi ‚ quo flagrare
· ipse &c inflammati debet. , qui caeq

