Pnooemmm. 7

aeqn0‚ac bono , non & vir peffimus lo-
quitur? Quis nou etiam rusticorum
aliqua de caufis naturalibus quaerit ἓ
Nam verborum proprietas ac differen-
tia omnibus qui sermlonem curae ha-
bent ‚ debet effe communis, Sed ea δε
sciet optime, & eloquetur orator ε qui
fi fuiffet aliquando perfeetus ‚ non a
philosophorum scholis virtutis prae-

cepta-peterentur. Nunc necesse est ad ⁸ ·

eos ahquando austeres recurrere ‚ qui
desertam (ut dixi ) partem oratoriae
artis , meliorem praesertim, occupave-
runt 3& velut nostrum reposcere : non
ut nos illorum utamur inventiS, sed ut
illos alienis usos effe doceamus·

Sit igitur orator vir talis ,qualis ve-
ῐὲ sapiens appellari poffit ε nec mori-
bus modi> perfestus ‚ ( nam id mea

idem opinione ‚ quanquam fint qui

iffentiant , satis nen est) sed etiam
scientia ‚ & omni facultate dicendi ,
qualis adhuc fortass'e nemo fuerit. Sed
non ideo minus nobis ad summam ten-
‘dendum est : quod fecerunt plerique
veterum ; qui etfi nondum quemquam
sapientem repertum putabant, prae-
cepta tamen sapientiae tradiderunt.
Nam est certe aliquid consummata

eloquentia ‚ neque ad ean)3 pervenire
tv

